@c Copyright (C) 1999-2017 Free Software Foundation, Inc.
@c This is part of the CPP and GCC manuals.
@c For copying conditions, see the file gcc.texi.

@c ---------------------------------------------------------------------
@c Environment variables affecting the preprocessor
@c ---------------------------------------------------------------------

@c If this file is included with the flag ``cppmanual'' set, it is
@c formatted for inclusion in the CPP manual; otherwise the main GCC manual.

@vtable @env
@item CPATH
@itemx C_INCLUDE_PATH
@itemx CPLUS_INCLUDE_PATH
@itemx OBJC_INCLUDE_PATH
@c Commented out until ObjC++ is part of GCC:
@c @itemx OBJCPLUS_INCLUDE_PATH
各変数の値は、ヘッダファイルを探すための@env{PATH}と同様に、特殊文字で区切られたディレクトリのリストである。特殊文字@code{PATH_SEPARATOR}は、ターゲットに依存し、GCCビルド時に決定される。 Microsoft Windowsベースのターゲットの場合はセミコロンで、他のほとんどのターゲットの場合はコロンである。

@env{CPATH}は、@option{-I}で指定されたように検索されるディレクトリのリストを指定するが、コマンドラインで@option{-I}オプションで与えられたパスの後に指定する。 この環境変数は、どの言語が前処理されているかにかかわらず使用される。

残りの環境変数は、特定の言語を前処理する場合にのみ適用される。 それぞれは、@option{-isystem}で指定されたように検索されるディレクトリのリストを指定するが、コマンドラインで@option{-isystem}オプションを指定したパスの後に指定する。

これらのすべての変数では、空の要素は現在の作業ディレクトリを検索するようにコンパイラに指示する。 空の要素は、パスの先頭または末尾に表示される。たとえば、@env{CPATH}の値が@code{:/special/include}の場合、@samp{@w{-I. -I/special/include}}と同じ効果がある。

@c man end
@ifset cppmanual
See also @ref{Search Path}.
@end ifset
@c man begin ENVIRONMENT

@item DEPENDENCIES_OUTPUT
@cindex dependencies for make as output
この変数が設定されている場合、その値は、コンパイラーによって処理される非システムヘッダーファイルに基づいて、Makeの依存関係を出力する方法を指定する。 依存関係の出力ではシステムヘッダファイルは無視される。

@env{DEPENDENCIES_OUTPUT}の値は単なるファイル名にすることができる。その場合、Makeルールはそのファイルに書き込まれ、ソースファイル名からターゲット名を推測する。 または、値は@samp{@var{file} @var{target}}の形式にすることができる。この場合、ルールはターゲット名として@var{target}を使用してファイル@var{file}に書き込まれる。

つまり、この環境変数は、オプション@option {-MM}と@option {-MF}
@ifset cppmanual
(@pxref{Invocation}),
@end ifset
@ifclear cppmanual
(@pxref{Preprocessor Options}),
@end ifclear
と、さらに任意の@option{-MT}を組み合わせることと等価である。

@item SUNPRO_DEPENDENCIES
@cindex dependencies for make as output
この変数は、@env{DEPENDENCIES_OUTPUT}（上記参照）と同じだが、システムヘッダファイルは無視されないので、@option{-MM}ではなく、@option{-M}を意味する。 ただし、メイン入力ファイルへの依存は省略されている。
@ifset cppmanual
@xref{Invocation}.
@end ifset
@ifclear cppmanual
@xref{Preprocessor Options}.
@end ifclear

@item SOURCE_DATE_EPOCH
この変数が設定されている場合、その値は@code{__ DATE__}マクロと@code{__ TIME__}マクロで現在の日付と時刻を置き換えるために使用されるUNIXタイムスタンプを指定し、埋め込みタイムスタンプが再現可能になる。

@env{SOURCE_DATE_EPOCH}の値はUNIXのタイムスタンプでなければならず、ASCIIで表される1970年1月1日00:00:00以降の閏秒を除いた秒数として定義される。 @code {date}コマンドの@code{％s}拡張をサポートするGNU/Linuxやその他のシステム上の@samp{@command{date +％s}}の出力と同じである。

値は、ソースまたはパッケージの最終変更時刻などの既知のタイムスタンプでなければならず、ビルドプロセスによって設定する必要がある。

@end vtable
