@c Copyright (C) 2014-2020 Free Software Foundation, Inc.
@c This is part of the GCC manual.
@c For copying conditions, see the file gcc.texi.

@ignore
@c man begin COPYRIGHT
Copyright @copyright{} 2014-2020 Free Software Foundation, Inc.

Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.3 or
any later version published by the Free Software Foundation; with the
Invariant Sections being ``GNU General Public License'' and ``Funding
Free Software'', the Front-Cover texts being (a) (see below), and with
the Back-Cover Texts being (b) (see below).  A copy of the license is
included in the gfdl(7) man page.

(a) The FSF's Front-Cover Text is:

     A GNU Manual

(b) The FSF's Back-Cover Text is:

     You have freedom to copy and modify this GNU Manual, like GNU
     software.  Copies published by the Free Software Foundation raise
     funds for GNU development.
@c man end
@c Set file name and title for the man page.
@setfilename gcov-tool
@settitle offline gcda profile processing tool
@end ignore

@node Gcov-tool
@chapter @command{gcov-tool}---オフラインGcdaプロファイル処理ツール

@command{gcov-tool}は、GCCと連携してgcdaプロファイルファイルを操作または処理するツールである。

@menu
* Gcov-tool Intro::             gcov-toolへの導入
* Invoking Gcov-tool::          gcov-toolの使い方
@end menu

@node Gcov-tool Intro
@section @command{gcov-tool}への導入
@c man begin DESCRIPTION

@command {gcov-tool}は、gccのgcdaプロファイルファイルを処理するためのオフラインツールである。

現在のgcov-toolは以下の機能をサポートしている：

@itemize @bullet
@item
2つのプロファイルセットを重み付きでマージする。

@item
1組のプロファイルを読み、プロファイルの内容を書き換える。 カウント値をスケーリングまたは正規化することができる。
@end itemize

このツールの使用例は次のとおりである。
@itemize @bullet
@item
異なる入力セットのプロファイルを収集し、このツールを使用してそれらをマージする。 それぞれの入力の相対的重要度を考慮する重みを指定することができる。

@item
サマリーとヒストグラムの一貫性を維持しながら、gcdaファイルのサブセットを削除した後でプロファイルを書き換える。

@item
ツールがランタイムライブラリとして多数決コードを共有するので、これをデバッグまたはlibgcovコードに使用することもできる。
@end itemize

マージ操作では、オフラインで生成されたこのプロファイルには、オンラインで結合されたプロファイルとは若干異なる値が含まれることに注意せよ。 典型的な違いのリストを以下に示す。

@itemize @bullet
@item
ヒストグラムの差異：このオフラインツールは、カウンタをマージした後にヒストグラムを再計算する。 したがって、得られるヒストグラムは正確である。 オンラインマージにはこの機能はない。ヒストグラムは2つのヒストグラムからマージされ、結果は近似値である。

@item
要約チェックサムの相違点：要約チェックサムはCRC32操作を使用する。 値は、gcov-infoオブジェクトのリンクリストの順序に依存する。 この順序は、gcov-toolとオンラインマージの順序が異なる。 異なるサマリーチェックサムを持つことが予想される。 コンパイラがこのチェックサムをどこでも使用しないので、実際には問題ではない。

@item
値プロファイルのカウンタ値の違い：値プロファイルのいくつかのカウンタ値は、ヒープアドレスのようにランタイムに依存する。 これらのカウンターの違いを見るのは正常である。
@end itemize

@c man end

@node Invoking Gcov-tool
@section @command{gcov-tool}の呼び出し

@smallexample
gcov-tool @r{[}@var{global-options}@r{]} SUB_COMMAND @r{[}@var{sub_command-options}@r{]} @var{profile_dir}
@end smallexample

@command {gcov-tool}は次のオプションを受け入れる：

@ignore
@c man begin SYNOPSIS
gcov-tool [@option{-v}|@option{--version}] [@option{-h}|@option{--help}]

gcov-tool merge [merge-options] @var{directory1} @var{directory2}
     [@option{-o}|@option{--output} @var{directory}]
     [@option{-v}|@option{--verbose}]
     [@option{-w}|@option{--weight} @var{w1,w2}]

gcov-tool rewrite [rewrite-options] @var{directory}
     [@option{-n}|@option{--normalize} @var{long_long_value}]
     [@option{-o}|@option{--output} @var{directory}]
     [@option{-s}|@option{--scale} @var{float_or_simple-frac_value}]
     [@option{-v}|@option{--verbose}]

gcov-tool overlap [overlap-options] @var{directory1} @var{directory2}
     [@option{-f}|@option{--function}]
     [@option{-F}|@option{--fullname}]
     [@option{-h}|@option{--hotonly}]
     [@option{-o}|@option{--object}]
     [@option{-t}|@option{--hot_threshold}] @var{float}
     [@option{-v}|@option{--verbose}]

@c man end
@c man begin SEEALSO
gpl(7), gfdl(7), fsf-funding(7), gcc(1), gcov(1) and the Info entry for
@file{gcc}.
@c man end
@end ignore

@c man begin OPTIONS
@table @gcctabopt
@item -h
@itemx --help
@command{gcov-tool}の使用に関するヘルプを（標準出力に）表示し、それ以上の処理をせずに終了する。

@item -v
@itemx --version
@command{gcov-tool}のバージョン番号を（標準出力に）表示し、それ以上の処理をせずに終了する。

@item merge
2つのプロファイルディレクトリをマージする。
@table @gcctabopt

@item -o @var{directory}
@itemx --output @var{directory}
出力プロファイルディレクトリを設定する。 デフォルトの出力ディレクトリ名は
@var{merged_profile}.

@item -v
@itemx --verbose
冗長モードを設定する。

@item -w @var{w1},@var{w2}
@itemx --weight @var{w1},@var{w2}
@var {directory1}と@var {directory2}のマージウェイトをそれぞれ設定する。 両方のデフォルトの重みは1である。
@end table

@item rewrite
指定されたプロファイルディレクトリを読み取り、新しいディレクトリに書き換える。
@table @gcctabopt

@item -n @var{long_long_value}
@itemx --normalize <long_long_value>
プロファイルを標準化する。 指定された値は、新しいプロファイルの最大カウンタ値である。

@item -o @var{directory}
@itemx --output @var{directory}
出力プロファイルディレクトリを設定する。 デフォルトの出力名は@var{rewrite_profile}である。

@item -s @var{float_or_simple-frac_value}
@itemx --scale @var{float_or_simple-frac_value}
プロファイルカウンターをスケールする。 指定された値は、浮動小数点値、または1、2、2/3、および5/3などの単純な分数形式で指定できる。

@item -v
@itemx --verbose
冗長モードを設定する。
@end table

@item overlap
指定された2つのプロファイルディレクトリ間の重複スコアを計算する。オーバーラップスコアはアークプロファイルに基づいて計算される。これは、p1_counter[i]とp2_counter[i]が2つの一致カウンタで、p1_sum_allとp2_sum_allがそれぞれプロファイル1とプロファイル2のカウンタ値の合計である、すべてのアークカウンタiのmin (p1_counter[i] / p1_sum_all, p2_counter[i] / p2_sum_all)の合計として定義される。

@table @gcctabopt
@item -f
@itemx --function
機能レベルの重複スコアを出力する。

@item -F
@itemx --fullname
完全なgcdaファイル名を出力する。

@item -h
@itemx --hotonly
ホットなオブジェクト/関数の情報のみを出力する。

@item -o
@itemx --object
オブジェクトレベル重なりスコアを出力する。

@item -t @var{float}
@itemx --hot_threshold <float>
ホットカウンタ値のしきい値を設定する。

@item -v
@itemx --verbose
冗長モードを設定する。
@end table

@end table

@c man end
